2020.01.31
Spring Batch
 - 대용량 배치에 맞는 읽기방식과 Transaction 처리를 간단히 구현할 수 있다.

Spring Batch 기능
 - Job Repository 를 통한 배치 모니터링
 - 배치에 적합한 트랜잭션 처리를 위해 주기적인 Commit 방식 지원
 - 배치작업의 재시도, 재시작, 건너뛰기 등의 정책을 설정으로 적용할 수 있다.
 - Commit 개수, Rollback 개수, 재시도 횟수 등 배치실행 통계 정보를 제공한다.
 - 다양한 실행 방법 지원 - Quartz, CommandLine, JMX Console, OSGi, 동기/비동기-병렬 실행 ...
 
Spring Batch 구조
 - Run Tier
   - Application 의 Scheduling, 실행을 담당한다.
   - Spring Batch 는 따로 Scheduling 의 기능은 제공하지 않는다.
   - Quartz 또는 Cron 을 이용하도록 권고하고 있다.
 
 - Job Tier
   - 전체적인 Job 의 수행을 책임진다.
   - Job 내의 각 STEP 들을 정책에 따라 순차적으로 수행한다.
   
 - Application Tier
   - Job 을 수행하는데 필요한 Component
 
 - Data Tier
   - Database, File 등 물리적 데이터 소스
